Как приготовить енота

Рецепт 1
Тушку енота выпотрошить и вымыть, посолить и поперчить изнутри и снаружи. Сыр натереть на крупной терке и смешать с зернами граната.
Полученной смесью нафаршировать енота и зашить брюшко.
Поместить его в разогретую духовку и жарить, периодически поливая выделяющимся соком и жиром, до готовности.

Рецепт 2
Тушку енота разрезать пополам, натереть смесью тмина, молотого душистого перца и соли.
Яблоки очистить, разрезать каждое на две части, удалить сердцевину, положить на противень и посыпать корицей.
На яблоки уложить половинки енота, смазать майонезом, налить 1/2 стакана воды и поставить в разогретую духовку.
В процессе жаренья периодически смазывать тушку майонезом и поливать выделяющимся соком.
Енота можно подавать в горячем и холодном виде.

Рецепт 3
Тушку енота разрезать вдоль грудинки, развернуть по надрезу, придать плоскую форму, натереть с обеих сторон растертым чесноком, солью, перцем, смазать спинку сметаной и положить на разогретую маслом сковороду мехом вниз.
Накрыть крышкой, сверху положить гнет.
Жарить на среднем огне до образования румяной корочки, затем выложить на блюдо и украсить зеленью.
Отдельно подать соус ткемали или чесночный (мелко нарубленный чеснок смешать с небольшим количеством кипяченой воды, добавить по вкусу соль, сахар и уксус) .

Рецепт 4
Енота опустить на 5 мин в кипящую воду, снять мех, переложить в кастрюлю, залить сметаной, добавить лавровый лист, перец, соль, закрыть крышкой и тушить в духовке.
Картофель нарезать брусочками и обжарить в масле, чтобы он хорошо зарумянился.
Когда енот будет готов, добавить к нему обжаренный картофель и масло, смешанное с мукой. Снова поставить кастрюлю в духовку и, не давая кипеть, довести картофель до готовности (примерно 10 мин) .
Готового енота разрезать пополам, выложить с картофелем на блюдо.
